# `UpTrader` тестовое задание

## Описание задачи

Нужно сделать django app, который будет реализовывать древовидное меню, соблюдая следующие условия:

1 Меню реализовано через template tag

2 Все, что над выделенным пунктом - развернуто. Первый уровень вложенности под выделенным пунктом тоже развернут.

3 Хранится в БД.

4 Редактируется в стандартной админке Django

5 Активный пункт меню определяется исходя из URL текущей страницы

6 Меню на одной странице может быть несколько. Они определяются по названию.

7 При клике на меню происходит переход по заданному в нем URL. URL может быть задан как явным образом, так и через named url.

8 Дополнительное задание (будет плюсом, но не обязательно): на отрисовку каждого меню требуется ровно 1 запрос к БД

Нужен django-app, который позволяет вносить в БД меню (одно или несколько) через админку, и нарисовать на любой нужной странице меню по названию

{% draw_menu 'main_menu' %}

При выполнении задания из библиотек следует использовать только Django и стандартную библиотеку Python.

## Для начала установки приложения необходимо

- Установить <a href="https://docs.docker.com/engine/install/" target="_blank">docker</a> (если не установлен)
- Установить <a href="https://docs.docker.com/compose/install/" target="_blank">docker-compose</a> (если не установлен)
- Запустить docker
- Убедиться, что 8000, 80 и 5432 порты свободны

## Установка приложения

### 1. Клонируем репозиторий

    git clone https://github.com/rugnt/uptrader_task

### 2. Переходим в директорию bewise.ai-problem-1

    cd uptrader_task

### 3. Запускаем docker-compose

    sudo docker-compose up --build

## Создание суперпользователя

Чтобы добавить на страницу меню, необходимо 
зайти на localhost/admin, и зайти под суперпользователем. Но 
для начала нужно его создать.

### 1. Получаем список процессов докера

    docker ps

Напротив uptrader_task-uptrader-test-app будет id контейнера.
Его копируем и вставляем в следующую команду, для примера пусть
id контейнера будет 9209797f1622

### 2. Заходим в контейнер

    docker exec -it 9209797f1622 sh

### 3. Создаем пользователя

    python app/manage.py createsuperuser

После этой команды у вас появится меню ввода создания
суперпользователя. После успешного создания выйдите из контейра

### 4. Выйти из контейнера

    exit


